诱君欢

类型：偏执藏娇：复仇➕禁忌弟妹恋➕多重身份

大纲：

苏家在三年前突遭大难，全府上下皆被灭口，苏朗舟带着幼妹苏若水出逃，重伤后遇林翰扬，因苏若水长相与林翰扬死去的女儿林姝瑶有三分相像，为了治好苏朗舟的伤，苏若水便答应假扮林姝瑶嫁给三皇子。

林齐氏因不放心苏若水便在她的汤中下了迷药，苏若水自救遇到传闻中乖觉狠戾，人称修罗王爷的二皇子傅淮景，与之有了一夜情。怕被林家发现，苏若水与傅淮景约法三章，但疯批偏执的傅淮景怎会如她所愿，几次三番公开调戏纠缠苏若水。

苏若水因苏朗舟的缘故被迫在林家一忍再忍，却不想她受尽欺凌后换来的竟是兄长命悬一线的真相。

原来身为大渝国右相的林翰扬支持大皇子傅淮宣为太子，而左相苏策却更意属于二皇子傅淮景，由于二人政见不同，苏策几次三番阻扰林翰扬，林翰扬怀恨在心便设计暗害苏策，在苏家灭门后又遇到苏家兄妹，便又起了歹心，想利用苏若水再次掌握皇家实权。

苏若水无意中发现苏朗舟竟然被林翰扬软禁在地牢中，且日日受刑差点命丧黄泉，这才知道自己一直被骗！痛定思痛后，苏若水开始着手调查并利用傅淮景救出苏朗舟。

至于傅淮景，曾受恩于苏策，与苏若水也有遥遥一面之缘，在见到林姝瑶的那一刻，傅淮景便知道她就是苏若水。但因身份有别，二人剑拔弩张，水火不容，却也不受控地相互吸引，怦然心动。

在得知苏家被害的真相后，傅淮景与苏家兄妹二人联手一起对付林家，共同铲除了林家。

人物：

苏若水/林姝瑶：（女一）18岁，表面温柔小白花，实则果敢聪明黑莲花，三年前苏府遭受灭顶之灾，重伤的苏朗舟带着苏若水逃出苏家，命悬一线之际被林翰扬所救。因长相与林姝瑶有三分相像，便以林翰扬之女相称，后得知害得苏家家破人亡的就是林家，便开始复仇。

傅淮景：（男一）22岁，大渝国二皇子，生母乃皇后的贴身宫女，小时候受尽欺凌，长大后乖觉狠戾，杀伐果断，疯批偏执，被人称为修罗王爷，但内心善良，有恩必报。曾受恩与左相苏策，与苏若水亦有一面之缘，在帮苏若水找害苏家的幕后凶手时也发现生母被害的事实，二人联手将罪魁祸首扳倒，感情也与日俱增。

尹芊雪：（女二）18岁，尹氏长女，狐媚娇艳，立志要成为太子妃，便一直在三位皇子中摇摆不定，自大皇子双腿残疾后瞄上二皇子，奈何傅淮景对其漠视，再加之生母身份低微，便与三皇子明勾暗结，视林姝瑶为眼中盯。

傅淮勋：（男二）20岁，大渝国三皇子，生母贵妃，林家有意与三皇子联姻，三皇子却对尹芊雪一见钟情，处处为难林姝瑶，最终自食恶果，与太子之位失之交臂。

林翰扬：45岁左右，大渝国右相，权倾朝野，心狠手辣，一心想把控朝局，原本支持大皇子，与支持二皇子的苏策产生分歧，便设计害得苏家灭门，后又支持三皇子，便让苏若水假扮死去的女儿林姝瑶嫁给三皇子，从中又操控苏朗舟令苏若水乖乖听话，最后付出应有代价。

苏朗舟：20岁，因为知道是林家害了苏家，被林父得知，便被折磨得疯傻，只剩下最后一口气，被救后与苏若水联手，共同铲除了林家。

前十集：

第一集

1-1

时：日

景：林府（内）

人：林翰扬 林姝瑶 林长轩

△林长轩将林姝瑶用力推倒在林翰扬面前。

△林姝瑶匍匐着爬到林翰扬脚边，拽紧他的衣角悲切哀求。

林姝瑶：父亲，求您了，让我见一见兄长吧？

△林翰扬眼中闪过一记狠厉，抬脚就踹在林姝瑶身上。

△林姝瑶吃痛缩手，身子蜷缩成一团。

林翰扬：（冷笑）既做了林家女就莫要忘了自己的身份，你现在是林姝瑶，而你的兄长在这站着呢。

△林长轩闻言朝着林姝瑶狠狠剜了一眼。

林姝瑶：（秒变恭顺）对不起父亲，都是女儿的错，下次再也不敢了。

林翰扬：（满意点头）只要你乖乖替代瑶儿嫁给三皇子，会有你们兄妹二人团圆的一天。

林姝瑶：（震惊抬头）可是父亲……女儿只想呆在爹娘身边尽孝。

△林翰扬把玩着手中的扳指，意味深长地看向林姝瑶。

林翰扬：看来苏小姐是不想救你兄长了？

△林姝瑶紧咬下唇，眼中蓄满泪水。

林姝瑶（OS）：若不是为了兄长，你以为我会呆在林家任你们欺辱？不就是嫁人，嫁谁不是嫁？只要兄长平安，叫我做什么都愿意。

林姝瑶：好，我嫁。

1-2

时：夜

景：皇宫内院（内）

人：林姝瑶 傅淮景 林齐氏

△林姝瑶烦躁地扯了扯衣领。

林姝瑶（OS）：好热，我这是怎么了？

△【插入画面】

△林齐氏将汤碗递到林姝瑶跟前。

林齐氏：瑶儿，这是母亲特意为你炖的鸡汤，快趁热喝了。

林姝瑶：多谢母亲。

△林齐氏见林姝瑶喝完，眼中露出得逞的笑意。

△【插入结束】

林姝瑶：难道汤里被下药了？

△林姝瑶说罢坚难起身，迅速朝外走去。

林姝瑶（OS）：不行，不可以，我不能在这里……

△林姝瑶不慎跌入一个环抱，一抬眼便望进对方眼中。

△林姝瑶蓦地抓住对方的衣襟拉近自己。

林姝瑶：救我……

△说罢，林姝瑶垫起脚尖吻了上去。

第二集

2-1

时：夜

景：皇宫内院（内）

人：林姝瑶 傅淮景

△林姝瑶柔弱无力地挂在对方胸前，眼神迷离。

林姝瑶：我被下了迷药，救……救我……

△傅淮景单手捏住林姝瑶的下巴，令她更紧贴向自己。

傅淮景：（挑眉）哦？怎么救？

△林姝瑶面上绯红，呼吸急促，半眯着双眼喃喃。

林姝瑶：我……我不知道……

△傅淮景玩味似地看着林姝瑶，眼底有欲火缠绕。

傅淮景：（痞笑）那就求我。

△林姝瑶顿觉羞愤，不堪地咬住下唇。

△傅淮景以拇指覆于林姝瑶双唇，哑然道。

傅淮景：再不开口，我便走了。

△说罢，傅淮景转身欲走，却被一双小手紧紧拽住。

林姝瑶：求，求你……

傅淮景：（一脸坏笑）求我什么？

林姝瑶：求你救我……呜……

△林姝瑶的我字还未出口，便被傅淮景堵住了嘴。

△傅淮景一只手按住林姝瑶的后脑勺，另一只手紧握在她腰间，二人相拥而吻。

△房中的帷幔落下，映出二人的影子。

2-2

时：日

景：皇宫内院（内）

人：林姝瑶 傅淮景

△林姝瑶看了旁边仍在熟睡的傅淮景一眼，下一秒抓起自己的衣服就下床。

△林姝瑶穿戴衣服完毕，打开门正欲离开，却被一只大手按住。

△傅淮景低沉的嗓音在头顶上方响起。

傅淮景：小弟妹，穿上衣服就翻脸不认人了？

△闻言，林姝瑶震惊抬头。

林姝瑶（OS）：小弟妹？他竟然是……传闻中残暴异常，杀戮无数，人称修罗王的傅淮景？

林姝瑶：你，你是傅……二皇子？

第三集

3-1

时：日

景：皇宫内院（内）

人：林姝瑶 傅淮景

△听到林姝瑶的称呼，傅淮景皮笑肉不笑。

傅淮景：小弟妹，你竟知道本王？

△说罢，傅淮景将林姝瑶抵在门上，抬起她的双手禁锢住，附在耳边轻吹了口气。

△林姝瑶想要挣脱，却挣扎未果。

傅淮景：（坏笑）不知三弟……知不知道他的小娇妻爬上了……

△林姝瑶未等傅淮景说完立刻打断他的话。

林姝瑶：（倔强傲然）二皇子，不，景……景王爷，昨夜臣女被人陷害至此，幸得王爷相救，但此事臣女不想被第三个人知道，万望王爷保密。

△傅淮景探究的眼神将林姝瑶上下看了个遍，视线最终落在唇上。

△傅淮景放开禁锢住林姝瑶的手，转而轻挑地以食指轻点了下林姝瑶的唇瓣。

傅淮景：本王允了。

△林姝瑶一得自由，立刻将身子往后缩了缩，简单的行了个礼后便要离开，转身的刹那却被傅淮景的下一句话定在了原地。

傅淮景：但……本王有个条件。

3-2

时：日

景：林府（内）

人：林姝瑶 林翰扬 林齐氏

△林姝瑶被林翰扬一巴掌扇倒在地，发丝凌乱，嘴角沁血。

林翰扬：胆子越来越大了，竟敢坏我的好事！

△林姝瑶以手抚住脸颊，什么话都没说。

△林齐氏随即扑倒在林姝瑶身上，拿起针便开始用力扎林姝瑶。

林齐氏：让你不听话！让你不听话！

△林姝瑶紧咬下唇默默忍受，额头不断渗出汗渍。

林翰扬：所以昨夜你到底跟哪个野男人鬼混了？

第四集

4-1

时：日

景：林府（内）

人：林姝瑶 林翰扬 林齐氏

△林姝瑶闻言拼命摇头。

林姝瑶：没有……没有野男人，父亲，母亲，我的守宫砂还在。

△林齐氏不相信地看向林姝瑶的手臂，果然手臂上的守宫砂仍在。

林齐氏：（狐疑）那碗鸡汤……

林姝瑶：是秦嬷嬷，她给了女儿解药。

林齐氏：皇后娘娘身边的秦嬷嬷？

林姝瑶：（点头）秦嬷嬷刚好给三皇子送吃食，女儿求她的。

△听完林姝瑶的解释，林翰扬与林齐氏对看一眼。

林齐氏：我不管你与秦嬷嬷什么关系，总之明天你必须进宫。

林姝瑶：进宫？

林齐氏：（起身）不错，我已与贵妃娘娘禀明，让你提前与三皇子殿下培养下感情。

△不等林姝瑶开口，林翰扬又扯着嗓子提醒。

林翰扬：（奸笑）想想你的兄长，他才刚有些好转，若是停了他的药……

△林姝瑶迅速爬到林翰扬身边，忙不迭地点头。

林姝瑶：父亲，女儿去，求父亲不要停了兄长的药。

△林翰扬听完满意地与林齐氏对看一眼。

4-2

时：日

景：御花园/千鲤池（外）

人：林姝瑶 傅淮景 尹芊雪

△林姝瑶百无聊赖地在千鲤池附近闲逛，这时前方不远处有人影攒动。

△尹芊雪见傅淮景从对面走来，在二人交错之际，故意脚下一软便跌入傅淮景怀中。

尹芊雪：（娇羞）二殿下……

△见到这一幕的林姝瑶眼神一顿，慌乱中正要往回走，却听到傅淮景凉凉开口。

傅淮景：咦，这不是我那小弟妹吗？

第五集

5-1

时：日

景：御花园/千鲤池（外）

人：林姝瑶 傅淮景 尹芊雪 傅淮勋

△林姝瑶见逃无可逃只得僵硬地转过身，对着傅淮景行了个礼。

林姝瑶：景王爷安好。

△傅淮景不着痕迹地将尹芊雪推离自己，悠闲地踱步走向林姝瑶。

傅淮景：小弟妹这是特地来找……

△傅淮景说到这里俯下身，在林姝瑶耳边戏谑。

傅淮景：本王的吗？

△林姝瑶慌乱地后退一大步想远离傅淮景，却不想后面便是千鲤池，脚下一落空，眼看就要跌入池中，却见傅淮景大手一捞，就将她带入怀中。

△林姝瑶抬眼正好望进傅淮景如墨的黑眸中，心中一慌便将他用力推开。

△见到这一幕的尹芊雪此时也故意将脚踏空，眼看也要跌落千鲤池，她将手伸向傅淮景。

尹芊雪：二殿下，救我……

△傅淮景看着尹芊雪冷漠地扯了扯嘴角，身子却巍然不动。

△尹芊雪的眼中闪过一丝诧异，紧接着整个身子便跌进池中。

△不会水的尹芊雪扑腾着水面，很快便要没顶。

△林姝瑶忙转向傅淮景求道。

林姝瑶：王爷，快救救尹小姐。

△傅淮景却意兴阑珊地双手一摊。

傅淮景：本王可不谙水性。

△林姝瑶无奈，正欲喊人，不想从旁边突然冲出个人影直接扎入水中。

林姝瑶（OS）：傅淮勋，三殿下？

△傅淮勋将尹芊雪救上岸，小心护在怀中。

△尹芊雪孱弱地伸出玉指指了指林姝瑶，未等开口便晕了过去。

△傅淮勋见状立刻变脸，愤怒地朝林姝瑶指控。

傅淮勋：（咬牙切齿）林姝瑶，竟然是你！

第六集

6-1

时：日

景：御花园/千鲤池（外）

人：林姝瑶 傅淮景 尹芊雪 傅淮勋

△傅淮勋见尹芊雪晕撅便不管不顾地朝林姝瑶发难。

傅淮勋：是你推的芊雪？

林姝瑶：不，不是我，是尹小姐自己故意掉下去的。

傅淮勋：故意？你说芊雪故意掉入水中？林姝瑶你说谎有没有点逻辑？明明是你嫉妒芊雪，才故意将她推下千鲤池！

△林姝瑶被莫名指控，满脸诧异。

林姝瑶：我嫉妒她？我为何要嫉妒尹芊雪？

傅淮勋：（义正辞严）因为本皇子早就心系于芊雪。

△说罢，傅淮勋不再给林姝瑶辩解的机会，抱起尹芊雪便离开千鲤池。

△林姝瑶看着傅淮勋的背影若有所思，却不想傅淮景在身后轻飘飘地甩出一句。

傅淮景：今儿个这出戏不错，本王这一趟出来值了，不知小弟妹有何观感？

△林姝瑶闻言没好气地睨了傅淮景一眼。

林姝瑶（OS)：真是个唯恐天下不乱的主儿。

△随即，林姝瑶恭敬地朝傅淮景行了礼。

林姝瑶：臣女想起来还有事，先行告退，望王爷恕罪。

△林姝瑶话一说完便转身离开。

△傅淮景看着林姝瑶的背影，眼中的笑意瞬间屏退，只余狠戾。

6-2

时：日

景：三皇子府邸（内）

人：林姝瑶 尹芊雪 傅淮勋

△林姝瑶站在屏风外，屏风内一对相拥的人儿正颠鸾倒凤。

△傅淮勋喘着粗气向尹芊雪保证。

傅淮勋：芊雪，你放心，本王的正妃之位定然是你的。

尹芊雪：（娇羞）殿下……

林姝瑶（OS）：（镇定而决然）一切为了苏家，为了兄长。

第七集

7-1

时：夜

景：郊外（外）

人：苏若水/林姝瑶 苏朗舟 林翰扬 群演数名

△【闪回】三年前

△苏朗舟浑身是血，奄奄一息地半躺在苏若水怀中。

苏若水：（哽咽）兄长……你不要死……你别吓若儿……你会没事的……

△苏朗舟哆嗦着将一块沾有斑驳血迹的丝帛放到苏若水手中。

苏朗舟：若儿，这是为苏家平反的重要证据，你一定……一定要收……好！

△苏朗舟说完便彻底晕厥过去。

苏若水：（悲戚痛哭）兄长……

△正在这时，林翰扬从轿撵上下来，走至二人跟前。

林翰扬：你是苏策之女？

△苏若水忙擦干眼泪，眼神躲闪。

苏若水：不，我不是。

△林翰扬蹲下身子，强硬托起苏若水的下巴与之对视，在看清苏若水的长相后露出惊喜表情。

林翰扬：我不管你以前是谁，从今天起你就是林姝瑶！

△苏若水紧紧拽住苏朗舟的手，将手中的丝帛隐匿得更深。

苏若水（OS）：我要救兄长，要为苏家平反，所以我必须得活着！

苏若水：（坚定）好，但我有一个条件。

7-2

时：日

景：林府（内）

人：林姝瑶 林翰扬 林齐氏

△林姝瑶跪爬向坐在上堂的林翰扬，不住地朝其磕头。

林姝瑶：林大人，求您了，让我与兄长见上一面吧？我只想看看兄长的伤势如何了？

△未等林翰扬回答，林齐氏已然上前，抬起一脚就将林姝瑶踢翻在地。

林齐氏：（狰狞）若不是因你长得三分像我的瑶儿，才不会让你这罪臣之女进门！

△【闪回结束】

第八集

8-1

时：日

景：三皇子府邸（内）

人：林姝瑶 傅淮景 尹芊雪 傅淮勋

△林姝瑶的脸上有泪滴划落，眼神却毅然坚决。

林姝瑶（OS）：只要林家能救回兄长，别说是侧妃，就算是侍妾我苏若水也认！

△这时，林姝瑶不小心碰到屏风发现轻微声响，里面的傅淮勋警觉发问。

傅淮勋：谁？谁在外面？

△说完，傅淮勋便朝屏风外走来。

△林姝瑶脸上闪过一丝慌乱，正不知如何是好，下一秒就被一只大手带入怀抱，接着二人便闪身而出。

8-2

时：日

景：二皇子府邸（内）

人：林姝瑶 傅淮景

△林姝瑶被傅淮景抵在墙角，两人贴合得密不透风。

林姝瑶：（用力推）王爷，请自重。

傅淮景：（挑眉）哦，本王可不知道自重二字怎么写？不然……还请小弟妹教教本王，如何？

林姝瑶：王爷莫再开臣女的玩笑了，王爷既知臣女是殿下的弟妹，烦请王爷莫要再对我……

傅淮景：（嗤笑）对你如何？

林姝瑶（OS）：动手动脚！

林姝瑶：（含羞）王爷明知故问。

傅淮景：（痞笑）今日本王又救了你一次，这回，你打算怎么谢本王？

△林姝瑶被堵得无言，只得拼命挣扎，但在挣扎中却碰触到不该碰的。

△傅淮景蓦地闷哼一声，下一秒，他粗暴地捏住林姝瑶的脖颈用力按向自己。

傅淮景：小白兔，是你主动招惹我的，这次你跑不了了！

△说罢，傅淮景低头吻住林姝瑶的双唇。

△身后的烛台倒塌，二人相拥的身影在荧光中不断跳动。

第九集

9-1

时：日

景：林府（内）

人：林姝瑶 林翰扬

△林姝瑶将匕首抵在脖颈间，尖刃划破皮肤渗出点点血迹。

林姝瑶：三年了，我就想见兄长一面，竟这样难吗？

林翰扬：（漠然）你当真要以死相逼？

林姝瑶：（眼神坚毅）权看父亲作何决定，想必父亲也不想再次失去林姝瑶吧？

△林翰扬半眯些狭长的凤眼，探究似地看着林姝瑶，半响才以不容拒绝的口吻道。

林翰扬：等你坐上正妃之位，便是你兄妹二人的团圆之日。

△说罢，林翰扬佛袖离去。

△林姝瑶手中的匕首掉落，颓然倒地。


9-2

时：夜

景：林府/后院（外）

人：林姝瑶 苏郎舟 群演数名

△林姝瑶坐在台阶前，手中握着一支簪子，小心地细细摩挲。

△【插入画面】

△苏朗舟将一只精美的檀木盒递到苏若水面前。

△苏若水放下手中的书籍，狐疑地接过礼盒。

苏若水：兄长，这是何物？

苏朗舟：若儿，你的及笄马上要到了，这是兄长特意给你挑选的礼物。

△苏若水打开木盒，取出里面的簪子。

苏若水：（笑靥如花）好美的凤蝶簪，若儿喜欢，谢谢兄长。

△【插入结束】

△林姝瑶再次抚上凤蝶簪，眼泪簌簌落下。

△恰在此时，院中有人影靠近，林姝瑶急忙起躲至石柱背后。

群演A：地牢中关着的那名公子怕是不行了吧？

群演B：可不，前阵子还疯疯癫癫的，近些日子被折磨得不成人形了都。

群演A：唉，可怜哟……

群演B：听说那人是罪臣苏……

△群演A赶忙捂紧对方的口鼻，厉声道。

群演A：你真是活腻了，什么话都敢往外说！

△俩人小心地察看了下四周，在没发现有人后立刻离开了原地。

△林姝瑶从石柱后走出，眼中盛满怒火，有血水从攥紧簪子的手中不断滴落。

第十集

10-1

时：夜

景：林府/地牢（内）

人：林姝瑶 苏朗舟

△林姝瑶蹑手蹑脚地在地牢中搜寻，下一秒便看到前方阴暗处趴着一个人影，遂立刻奔上前。

△林姝瑶将人扶起，小心翼翼地探向对方鼻下，在发现还有气息之际，暗自松了口气。

△林姝瑶以袖子擦了擦对方脏污的脸颊，泪水却先一步滴落在苏朗舟脸上。

林姝瑶：兄长……对不起……若儿竟不知你在此受苦……

△似感觉到林姝瑶的呼唤，昏迷中的苏朗舟无意识地动了下手指。

△林姝瑶立刻抓住苏朗舟的手，贴近自己的脸颊。

林姝瑶：兄长，是我，我是若儿……

△苏朗舟干涸的嘴唇动了动，却发不出半个音节。

△林姝瑶这时想起什么似的，从怀中取出个小白瓷瓶，从里面倒出数粒小药丸，就着水全数喂入苏朗舟口中。

林姝瑶：兄长，你一定要坚持住，若儿一定会救你出去的。

△苏朗舟似是听进去了，继而喉头滚动，努力吞咽。

△林姝瑶见苏朗舟吞下不禁露出喜色，恰在这时，外面有脚步声临近。

△林姝瑶忙小心将苏朗舟放回地上，轻声嘱咐。

林姝瑶：兄长，等我。

△语毕，林姝瑶便隐入暗中。

10-2

时：夜

景：郊外（外）

人：林姝瑶 傅淮景

△夜色阴沉，大雨滂沱，林姝瑶如行尸走肉般走在泥泞的道路上。

林姝瑶：（无意识地碎碎念）我要救兄长，我要救兄长……

△一道闪电划过天际，照亮前方不远处一抹颀长人影。

△林姝瑶还未看清来人，脚下一软便要倒下。

△傅淮景一个箭步上前，就将林姝瑶护进怀中。

傅淮景：（蹙眉）小白兔，你怎么了？

△这时，傅淮景似感觉到了什么，将抱紧林姝瑶的手抽出，却看到满手的鲜血。

△看到这一幕，傅淮景的瞳孔骤然收紧，整个人止不住地颤抖。

傅淮景：（惊吼）林姝瑶……