人物小传：

女主 盛沧澜

镇国将军府的嫡女，全京城盛名远扬的京城贵女，因为年少时的爱意对男主爱慕已久，众人皆镇国公之女即将下嫁男主，只等男主率兵归来，谁知，男主归来当日，求娶的竟另有他人。女主心灰意冷，决心嫁给他人，活出自己的新生。

男主 裴昭

威名赫赫的护国公将军，战勇飒爽，威风凛凛。从小和女主一起长大，为了自己的父母家族，瞒着女主，和长公主联姻，后面误会解除，但破镜难圆，等解开蛊毒的那一刻，两人已经物是人非，开启追妻火葬场。

女反 宋娇娇

长公主，对裴昭一见倾心，甘愿付出一切来为男主付出，面对女主高高在上，实际上无比自卑，在察觉到男主心里有女主的时候，对女主起了杀心，最后自食恶果。

男配 慕容尘

京城首屈一指的首富，富可敌国，因年少和女主的一面之缘便一直将女主放在心上，对女主极好，默默守护类型，用婚约的名义将女主拉来自己身边，对女主倾其所有，最后男二上位。

配角：

盛云浩 女主的父亲，威风赫赫的镇国将军。

柳沐言 女主的母亲，镇国公府的当家主母。

……其他剩余再补充

故事梗概：

盛沧澜年幼时，被镇国公当成后继的男儿来训练，不仅要会女子会的琴棋书画，还要会男子所习的文采武略。一次比武失利，让女主在府外淋雨，男主英雄救美成为女主救赎。从此以后，女主对男主爱的死心塌地，立下及笄之后成婚，男主带兵出征，女主在家痴心等候，结果等来了男主求娶他人的消息。面对女反的挑衅以及男主的漠视，女主心灰意冷，答应了慕容尘的求婚。结果在女主嫁给慕容尘的新婚当日，男主解开了情蛊，过来追妻火葬场，面对已经物是人非的两人，盛沧澜决定追随自我内心，面对男主男二做出遵从本心的抉择。

故事阶段：

一卡：女主和男主误会缔结，男主自信女主不会嫁，结果女主嫁给男二，男主请求女主别嫁。

二卡：女主成为他人妻，男主亦娶他人，男主开启追妻火葬场，女主马上知道男主求娶真相。

三卡：女主得知真相，一切物是人非，男主偏执，杀掉男二，将女主捆绑身边，升级虐恋。

四卡：年少心上人已非眼前人，女主自戕，盛大BE。

阶段性主线：

1-13集（一卡）

女主大婚当日，准备嫁给男主时，结果突遭人拦轿，女主被告知男主进城之后直接进宫，用一身军功求来的一道退婚圣旨！要另娶边疆已经怀孕的孤女。女主震惊错愕，来到男主家讨要说法，结果被男主伤透心。女主心灰意冷之际放弃男主，决定另嫁他人。男主娶女反是因为怀疑女反是边疆的探子，并且恐会伤到女主，所以故意退婚女主，却在女主大婚当日，不能接受女主另外嫁他人，当场抢婚阻拦。

14-26集（二卡）

女主不为所动，转身就要和男二结婚。结果男主当场将女主婚事搞黄，本来男主想找个冠冕堂皇的理由阻止，心中不想让女主另嫁他人，结果女二赶来，讽刺女主刚退婚男主就嫁给男二，难道是早就暗结珠胎，让女主被众人指责，（误会，女主以为女二的想法就是男主的想法，觉得自己多年感情喂了狗），情急之下，女主口不择言，对男主极尽误会，再加上女二添油加醋，女主当场还给男主两人曾经的定情信物，约定此生情断，男主再度质问女主一定要嫁给男二吗，女主反问男主，敢休弃女二吗，两人各有心事，各自误会，无法和解，眼看事情闹大，慕容家说和，让女主和男二的婚事缓一缓。男二已经将女主视为自己的所有物，当着男主的面跟女主亲密接触（古代的亲密接触，不会太过分，牵手之类的），以未婚夫的身份关心女主，帮女主说话，男主眼睁睁看着女主投进男二怀抱，气的双眼猩红，女二却暗自得意，故意当和事老，夸女主和男二天造之和，男主留下警告后负气离去。

男主给暗卫施压，要求调查自己不在京的时候，女主是否和男二有牵连，并且要加快调查女二的身份和边疆隐匿在京城的探子，男主要暗卫抓紧，虽气女主，可也不想丢了女主。

但女主很快就重新和男二定下婚约，约定年节时分完婚，恰巧这时暗卫查明一切，男主出征这些年，女主早已把男主家当成自己家，满腔爱意，甚至明确拒绝过男二的示好，男主悔不当初，明白自己深深伤害了女主，甚至想私下里和女主说明自己娶女二的原因。

但男主只是表露出了一点对女主残存的爱意，女二就嫉妒的发狂，故意设计露出破绽，让男主一再犹豫，并且在贵女间的赏菊宴上，以身份对女主极致侮辱，孤立，嘲讽，让女主孤立无援。男主得知消息后，和男二同时赶往救女主，甚至在众人面前，赶退男二抱走了女主。和女主独处时气势变弱，可女主不知男主娶妻真相，数次推辞，最后直接和男二一起离开，男主看着空空如也的怀抱，心痛至极。

看到全程的女二嫉妒发狂，动用京城探子准备杀了女主，女主也经此彻底对男主死心，加上家人催促，女主决定提前和男二完婚，男主一边收网女二，一边加速要去告诉女主真相， 可女二已经刺杀女主，关键时刻，男二为女主挡下致命一击，男二毫无保留的爱意让女主动容，女主要杀女二，结果被赶来的男主拦住，说出了自己娶女二的真相，女主错愕。

27-40集

男主在女主强烈要求女二偿命的时候拦住女主，表面女二留下才能铲除京城暗探，男主表示一切尘埃落定，可以和女主在一起了，男二此时彻底晕死过去，女主最终为了家国大义忍下，男主问女主此刻能否原谅自己，女主没有回应，过往桩桩件件虐女主事情在心头萦绕，女主直接离开。

男二因救女主腿伤，影响一生，男二主动告诉女主这伤不关女主的事，愿意放女主自由，苦涩说知道女主爱的是男主，男主也知道女主心里有自己，可女主早被心伤，又知对不起男二，直接明确拒绝了男主，男主和女主拉扯，自己所作所为不得已，是为家国，女主为什么不能理解自己，女主失望痛苦，可已经错过，事情演变至今，女主不可能放任男二自生自灭，也无法和男主破镜重圆，并且立场坚定的指责男主，不得已可以告知，我不会不理解你，可你欺我瞒我，将我玩弄股掌之中，害人害己后说重新开始？我做不到！随后坚定宣布和男二婚期不变，往后和男主形同陌路。

男主失魂落魄回府，女二宁死不肯吐出边疆暗探名单，男主将怒火发泄在女二身上，女二极尽侮辱词汇，戳男主心窝，见男主发怒，女二又服软，大意是女主已经不要你，你何必强求？只要你愿与我一生夫妻，我愿负国，只为你。皇帝暗旨，要男主务必查出边疆埋伏在京城的暗探，否则迟早大战，百姓民不聊生，男主只得放了女二，虽软禁，可恢复了女二身份。

女主得知此事没有丝毫动容，照顾男二，无微不至，男二看出女主心中痛苦，多次安慰要求女主离开自己，可女主态度坚决，男二便决定享受浮生半日闲。

临近年节，众人进宫参宴，这次女二挑衅女主，直接被男主呵斥，明晃晃向着女主，可女主早已对后宅竞争无欲无求，一心照顾男二，如寻常夫妻一般，得皇帝夸赞，亲自赐婚，男主气的喝闷酒，黑化边缘，当夜，男主引得女二心甘情愿（比如女二要求男主亲口说爱，便甘愿奉献一切）交出名单，失去最后用处，直接被男主穿心，死前，女二不甘，戳男主心窝，马上就是女主和男二婚期，男主就算杀了自己也得不到女主，男主彻底黑化。

女主男二新婚前夜，男主掳走女主，女主以为男主还旧情未了，冷漠撇清关系，可没想到男主早已偏执，直接囚禁女主，并且强制亲密接触，男主跛着腿来救女主，直接被男主打飞，旧伤复发，女主心疼，男主却无畏表示自己拔除边疆暗探，即便杀了男二，皇帝也会宽恕，并且让女主二选一，留在男主身边，男二生，否则男二死。

41-60集

男二仍旧为女主着想，宁愿自己死，也不想让女主为难，女主绝望失望看着男主，让男主放了男二，愿意留在男主身边。

留下后，男主以所有军功请旨赐婚，拿着圣旨献宝一般给女主，却被女主撕了，各种强制爱女主都没有表情，哪怕男主摘下星星给女主看，女主也没有半分笑颜，唯有男二来看女主的时候，女主才有情爱，才像个活人，男主偏执，只能以虐男二达到控制女主的目的，女主数次为了男二妥协，最后连家人都劝女主嫁给男主。

女主活在痛苦之中，却仍旧要面对偏执暴躁的男主，连想关心男二都不能，直到男主忍无可忍，问女主到底怎样才愿意不计前嫌，嫁给自己，女主说要男主治好男二的腿，了却残愿，就答应嫁给男主。

男主去采药求名医，故意把自己弄伤，想让女主像之前那样关心自己，可女主只是面无表情拿了药，告诉男主自己再见男二最后一面，就嫁给男主，男主阴沉握拳，偏执跟踪。

女主拿药给男二，男二了解女主，察觉到了女主的想法，治好自己了却余生，男二不忍女主受苦，决定以自己的命换女主自由，因此故意和女主接触，在男主挥剑砍来的时候故意撞上去，临死前都笑着抚摸女主的脸，让女主自由，做自己想做的事。

女主崩溃到极致，被男主强制带走，说男二自己不珍惜女主的好，要女主忘了男二，嫁给自己，女主终于愿意跟男主开口谈心，问了许多，可都没有得到自己想要的答案，两两相望，唯余失望。

最后，女主终于松口愿意嫁给男主，成婚当日，男主以为自己苦尽甘来，却只接到了女主的尸身，和一封血书诀别信。

集纲：

第一集

1.女主大婚当日，风光极盛。所有百姓都说今日盛京双喜临门：男主带兵凯旋，女主身为护国公府下嫁荣光将军。

2.女主正甜蜜着，突遭人拦轿：男主进城之后直接进宫，用一身军功求来的一道退婚圣旨！要另娶边疆带回来的孤女，并且孤女……已经怀孕！

3.婚轿停，女主掀开盖头，神色不可置信。

第二集

1.女主来到婆家，婆婆正为女主出气，婆婆（好角色）通过婆婆细数女主付出（台词信息比如女主下嫁，比如女主带彩礼，比如未婚就接济婆家），女反2（男2妹妹）阻拦，骂女主，婆婆用荆条狠狠抽男主，男主不为所动，执意要让女主退婚。

2.女主上前质问，男主不为所动，说刺痛女主的话——都是女主一厢情愿，自己从未求娶过女主。

3.女主愣住，心碎。

第三集

1.闪回——闪回1，女主被男主英雄救美。闪回2，男主出征当日，女主送男主亲手做的战袍，仆人台词带出女主为了做这个战袍多用心。【这两个闪回不能一笔带过】

2.这时女反入场，女主发现女反穿着自己做的战袍（虐心），女反立人设，说不会介意如何如何，以退为进说都是自家姐妹，对男主好就可以。

3.男主却执意退婚，所有人阻拦，男主见女主不理睬，着急，故意说退而求其次，让女主去当妾，所有人哗然。

第四集

1.婆婆骂男主简直是疯了！让女主去当妾，女主父亲也生气，情绪起来，场面情绪做足一点。女主和男主对峙，男主心里却说，都已经这样了，还不能动摇她吗？（塑造男主和女主信息差）

2.男主违心羞辱女主，说过去种种都是故意为之，现在女主没了用处，当然不会娶她，并当众用这个战袍羞辱女主！

3.女主的心支离破碎，彻底死心，男主不忍，想要上前安抚，下一秒，女主说，同意退婚。

第五集

1.男主错愕，女反欣喜。

2.女主说既然是圣旨，哪有不遵的道理？说完就转身离去。周围人起哄说将军府得罪了女主一家，以后没好日子过。婆婆气的离开，男主让女反入住主卧，女反吻上男主，男主冷脸。

3.暗卫上前禀告——交代讯息，关于孩子的事情，虽然一夜情，但是男主总觉得有蹊跷，以及女2身份不简单（钩子）娶她是因为要调查，然后男主交代让保护好女主。

第六集

1.女主回家，被父亲打骂。现在女主让家族成了整个盛京的耻辱，唯一的解决办法就是让女主主动澄清从未喜欢过男主，写下自白书。女主不愿，父亲气炸。

2.女主倔强不认，雷雨夜，女主跪在佛堂面前，一旁母亲劝阻女主不要惹父亲生气，只要说从未喜欢过男主就好，女主说这样是陷男主于不义之地，依旧淋雨跪地认错。

3.父亲见女主执拗，气急，拿出鞭子来，让女主选，是自白书，还是三鞭。

4.众人大惊失色。

第七集

1.父亲怒打女主，让女主说（共三鞭），一鞭更比一鞭情绪高。

2.女主承受这三鞭，鞭落，彻底心死。（点闪回，当年她被父亲用鞭打的时候是男主救了他，如今承受的这三鞭，也算还给了自己，从今往后，和男主再无瓜葛。）

3.女主最后昏死过去，母亲以命相护，父亲最后扔鞭离去，说让女主另嫁他人。

4.女主当场说不愿！父亲将女主被禁闭佛堂闭门思过。

卡点，佛堂大门重重关上。

第八集

1.女主从佛堂醒来，滴水为进连着三日母亲劝阻（第一日，母亲来劝女主嫁，第二日，母亲传来拜堂成亲消息，女主松动，依旧未出）

2.男主这边，和女反拜堂成亲，（凸显男主不甘，）女主这边，被幽禁佛堂，凄惨无比。

3.第三日，母亲说男主已经完婚，女主虚弱苍白，女主主动从门出来。女主答应嫁人。

【卡A】

第九集

1.中元节，女主进宫，继续被女反羞辱，男主想为女主出头，被侍女抢先，误会+1，女主侍女为女主出头顶撞女反，女主上前护，导致女主被打，男主没来得及护，误会+2。

2.无人处，男主找到女主，给女主一个药，女主却和男主擦肩而过，不领情，说现在男主已经成婚了，不需要在意自己，男主难受。

3.暗处，这一幕被女反看见，女反误以为女主还纠缠男主。说要女主好看。

第十集

1.女反归来，继续用孩子做文章，再虐一番女主。然后男主暗地维护女主，直接拉走女反，结果落在女主眼里却是男主对女反维护。女主有一丝失落。

2.女反不愿意离开，当场戳穿男主给女主药的事，吃醋羞辱升级痛骂女主不要脸，都成婚了还纠缠，就那么缺男人不如介绍几个。

3.女主不惯着，直接说自己即将另嫁他人。

4.全场震惊，尤其是男主。

【卡B】

第十一集

1.所有人都不相信，女主说出婚期后飒爽离开。

2.女主和男二见面，女主直接了当说自己喜欢过男主，谁知道男二直接说自己不介意，而且行为举止对女主都很好，嘘寒问暖，却很克制，有礼貌。女主看着自己曾为男主做过的事情如今也有人愿意为自己做，唏嘘。

3.男主暗卫报告女主这几日干嘛，做婚服、定凤冠之类，男主继续处理事情，暗卫焦急，谁知男主反问暗卫有没有被一个人喜欢过？暗卫摇头。下一秒，男主一边排兵布阵，一边用沙盘演示说，说女主喜欢自己这么久，不会放弃沉没成本，女主另嫁他人，一定只是为了气自己，就像现在，闹这么大动静也只是为了让自己去找她。男主笃定女主不会嫁，说等找全了女反带进的探子，就回去娶女主，让女主再等等。

4.翌日，女主再穿婚服带嫁。

第十二集

1.仍旧是结婚，女主这次穿着婚服，男二望着女主，内心窃喜，内心os：终于娶到女主了。

2.（男二闪回，男二小时候被人欺负，女主帮打跑，男二深深爱上女主）男二和女主拜堂。

3.男主这边，正吃饭，女反故意提及女主成婚，男主不可置信，让立刻备马，女反阻拦，未果。

4.男主策马，焦急，os，女主名，等我。

第十三集

1.女主和男二三拜天，女主恍惚，有一瞬把男二错认男主，女主回心神，认真和男二拜堂，男二说一定会对女主好的，女主答应。

2.最后一刻，男主赶到，狼狈至极。（不负少年将军意气风发）

3.男主不可置信上前。男主质问女主说女主竟然真的嫁人？女主诧异男主会来，但此刻，女主听到男主话冷笑，曾经男主扎向女主的刀通通扎向自己，男主有苦不能言。

4.父亲也骂男主，周围人嘲笑男主（加重男主后悔情绪，但男主有苦不能言）

5.父亲说已经成婚了来这里干什么？让人把男主赶出去，被男二拦下，男二说可以给女主重新选择一次的机会。

6.男主拦下，卑微祈求，说女主能不能别嫁？

7.女主抉择。

【卡C】