短剧《将嫁》（暂定名）》故事梗概+人物小传+创作思路

备用名《君入我怀》、《邪王的倾城千金》

故事开端：（第1集）

殷国作为古代小国一直向邻国大庸进贡维持表面和平。某日，七品御医苏瑾瑜被召入宫中，为长公主东方怜诊治。东方怜曾作为质子在邻国度过十年，回国后以病弱之姿示人，此次意外怀孕会影响其夺权之路。为了掩盖真相，她勾引殿试状元陈慕白，以金簪相赠，赋予他“金簪驸马”的称号，并命令他消除知情的苏瑾瑜一家。苏瑾瑜的女儿苏凌云此时正满心期待与陈慕白的婚事，却不知一场灾难正悄然降临。半夜，陈慕白带着一伙乔装成匪徒的官兵，屠尽苏家，苏凌云在混乱中带着丫鬟碧玉逃出生天。碧玉在最后关头，将玉佩交给苏凌云，希望她能代为寻找自己的家人，并为了保护苏凌云，牺牲自己。苏凌云逃至河边，陈慕白追至，将她封入空棺，欲置她于死地。在这生死攸关之际，男主方澜出现，一招便吓退陈慕白。然而，当方澜准备营救时，苏凌云却破棺而出。

故事发展1 （预计第2-10集一卡）

在生死边缘，苏凌云（化名碧落－碧玉碎，长梦落之意）在破棺而出的那一刻，遇到了提高警戒的方澜。方澜为了掩盖自己的真实意图，伪装成傻子，成功让碧落放下了戒备。在方澜的面前，碧落毫无顾忌地脱下衣物，要求他帮助处理伤口。方澜在处理伤口时，意外发现碧落身上的玉佩竟是当朝贤亲王东方浦独有的标记。在方澜的指引下，碧落前往京城与贤亲王相认。贤亲王因膝下无女，见到碧落异常高兴，落碧便略施小计得到了一座酒庄作为礼物，因此成为碧落酒庄的老板娘，开始筹划报复陈慕白。在酒庄中，她意外发现长公主即将与陈慕白大婚，这让她意识到所有线索都指向了长公主；而碧落也在酒庄中发现了长公主的暗股，酒庄内是大量由她指使的贿赂账目，于是她决心揭露长公主的真面目，方澜以酒庄小肆的身份留在碧落身边，他的真实身份是前朝废太子之子东方澜，而他的目标是夺回王位。他正计划利用酒庄的生意，以运酒为名，将眼线布置到京城各处，伺机发动政变。但方澜的各种行动都引起了女主的察觉，她开始注意到方澜不是一个简单的小傻子，而两人的拉扯因此展开；

故事发展2（预计第11-24集二卡）

碧落因自己家传医术做成药酒，一时间黄金万两，这也引起了长公主的注意，她认为这个来路不明的亲王之女会成为自己继位的变数，于是假意来到酒庄并各种怀疑碧落不是闲亲王之女，并抛出一系列皇家才知道的秘密进行逼问，好在方澜暗中提醒，碧落才化险为夷，而陈慕白吃惊于碧落与苏凌云如此相似，于是他又假借爱慕各种追求、发誓自己对碧落的一见钟情，碧落假意迎合，引得方澜醋意大发，各种添乱阻止俩人接触；陈慕白看追求不成，便借着长公主怀疑碧落身份之际，提议要由皇族的监视下由闲亲王与碧落滴血验亲，长公主提前找好了人证，于是一场针对碧落的围剿就此展开；长公主声称闲亲王之女脖颈应有一块类似碧玉大小的胎记，于是她上前扒开碧落衣襟，一块猩红的印记赫然出现，众人震惊；而实际上碧落早在冒名顶替的时候就将丫鬟碧玉身上的胎记用毒药在自己身上留下腐痕，长公主见状要求闲亲王滴血认亲，碧玉谎称身体微恙想要逃离关键之际，方澜假装被长公主控制，傻兮兮地提议自己可以帮助滴血验亲，长公主想当然地认为傻子不会说谎，于是让他来割破碧玉手指，方澜偷偷划破自己手指将血滴落到酒杯，与闲亲王之血混在一起，众人沉默；而碧落则开始反击她拿出酒庄账本，将长公主贿赂各类王公贵族的交易一一摆出，然后最后更是拿出长公主私下提取的落胎酒作为其未婚引产的证据，一时间长公主大婚前落胎人设崩塌，金簪驸马陈慕白成了众人笑柄，俩人落荒而逃；危机度过，碧落却拿起刀子逼迫方澜不要再欺骗自己。

故事高潮1（预计25-32集 ）

碧落不听方澜解释，将他轰出酒庄；而在府里的长公主鞭笞陈慕白，她要陈慕白带着那些官兵再次血洗碧落酒庄；碧落不明就里以为陈慕白这次来还是虚情假意，没有预料到他不但发泄自己被长公主戴了绿帽子的愤怒，还要借长公主手下的官兵占据整个酒庄，就在关键时刻，方澜携一众手下杀到，将曾屠戮苏家一伙官兵围剿，碧落趁机打碎酒坛，一时间火焰四起，众官兵拼命求饶，但碧落没有放过之意，碧落以陈慕白喝醉来到酒庄烧毁酒庄，并连累护卫驸马的长公主手下官兵死亡为由，将其五花大绑送回公主府，索要百万两白银赔偿，长公主有苦说不出，只好咬牙将自己好不容易积攒的白银送给碧落；碧落与方澜和好如初，但其只肯承认自己曾遭长公主一族迫害，不肯再吐露其他，面对碧落的亲近，方澜心中始终放不下，少年时期所钟情的女孩，而她竟然就是已“故”的苏凌云；

故事高潮2（预计33-48集 三卡）

长公主经陈慕白提醒，也想出一个毒计，某日，偏将军李顺逃难至碧落酒庄，声称自己发现长公主意图篡位，被其迫害，素来听说碧落几次与长公主交手不落下风，于是前来投靠，并表示自己的好友苏瑾瑜全家也是牵连此事被杀，所以提议由碧落代笔去理藩院控告长公主，碧落不疑有他，护送其到理潘院，却不想一进入理潘院，碧落就被长公主和李顺等人拘捕，而罪名就是冒充皇族，陈慕白拿出苏凌云的画像，几乎与眼前的碧落一模一样，他向理藩院提议先重打一百廷杖，就在差役动手之际，方澜拿出皇家虎符，闯入理藩院，面对长公主质问，他自称前朝废太子一族的护卫，被赐虎符代表自己就是皇族有理由阻止不公正的审判，就在众人争执之际，碧落冷笑，她命人将棺材推出，里面赫然是一具骸骨，上面赫然插着长公主的金簪，碧落质问长公主如果自己是冒充皇族，那她就是屠杀苏家的凶手，长公主见状将一切推给李顺，李顺服毒自尽，碧落收起金簪后不依不饶，长公主只好咬牙认下污蔑皇族之罪，不但挨了廷杖，还要赔上金银珠宝，散尽家财。

故事高潮3（49-60集）

某夜，皇帝暴毙，因未立下遗嘱，于是长公主便代皇帝管理朝政，此时大庸三皇子也进入殷国祭拜皇帝，而私下里他才是长公主的奸夫，俩人早已做好了瓜分殷国的计划；而碧落意识到方澜就是前朝废太子之子东方澜后，怒斥她憎恨每一个皇族，不仅因为长公主杀了自己一家，殷朝每况愈下就是一直是庸国的附庸，方澜激动地表示正因为国家羸弱，自己即使豁出性命也要引领国民向庸国反击，碧落挥泪离别，她已经厌倦了复仇，如今长公主即位在即，自己就算反抗也是无意义，她回到闲亲王府想要告别，但闲亲王早就看出来了，她不是自己的女儿东方碧，碧落受到开导，杀她苏家的长公主是皇族，但救她性命的碧玉也是皇族，于是长公主在祖坛即位之时，用力捶响祭坛外的大鼓要求为七品御医苏瑾瑜一家申冤，而埋伏在附近的方澜也意识到他所钟情的苏凌云就是眼前的碧落，激动不已；苏凌云当着文武百官，袒露自己就是苏凌云，将当日一家被杀的证据一一指证，长公主辩无可辩，于是歇斯底里地指控殷国通过献祭她维持着和平，她不甘心只是一个傀儡，所以勾结庸国三皇子献祭整个殷国才换取了自由，她不甘心失败，但大势已去，东方澜率领私兵包围了祭坛，并拿出了高祖的遗诏，废太子才是真正继承皇位的人选，长公主一族在十七年前夺权才会有现在这个苟延残喘的国家，众官员拥护东方澜继承皇位，长公主不甘心于是反手杀了陈慕白并胁迫碧落离开，不想碧落掏出金簪刺中长公主，一阵天雷（素材）碧落滚入山崖落入了乱葬岗的一口棺材，死不瞑目；殷国三皇子成了质子，方澜借此与庸国谈判，争取到了发展时间，最终迎娶了碧落作为皇后。（end）

创作思路

整个故事以女主和男主之间的情感纠葛为核心，通过表面的利用和猜疑，逐步揭示他们内心的真挚情感，构建起一段充满信任与背叛的复杂关系。与此同时，女二和男二的角色则更多地展现了权力游戏中的纯粹利用和牺牲，为故事增添了对比和张力。

情感拉扯：

第一层：没有防备

女主（苏凌云/碧落）最初以为男主（方澜）是一个傻子，因此对他没有戒心，甚至在最脆弱的时候向他展示了自己的弱点，包括在羞耻的情况下请求他的帮助。这种无防备的身体亲近让她在不知情的情况下对男主产生了一种特殊的信任。

第二层：谎言背叛

当女主发现男主并非傻子，而是在伪装时，她感到被背叛。由于之前被陈慕白背叛的经历，让她对谎言和欺骗有着深刻的痛恨，因此对男主的伪装感到极度愤恨，认为他不可信任。

第三层：青梅竹马

男主内心深处一直钟情于小时候的苏凌云，他并不知道眼前的碧落就是他心中所爱。这种青梅竹马的情感让他在对待女主时有着复杂的情感纠葛，既有好感也有距离。

第四层：身份暴露

男主为了保护女主，不惜暴露自己的皇族身份，但这一行为反而让女主更加记恨他，因为她将他视为害死自己一家的皇族成员。这种身份并没有拉近他们的关系，反而加深了误会。

第五层：真相大白

随着故事的发展，男主最终意识到自己真正爱的是女主这个人，而不是小时候的苏凌云。他开始苦苦追求女主，希望能够得到她的原谅和接受。最终，当所有真相大白，女主了解到男主的真实身份和对她的深情后，两人的关系得到了修复。

故事的记忆点：

第一：长公主，金簪送情 戏剧张力 性张力

第二：女主被封入棺材 戏剧张力

第三：女主下毒拷问男主，男主调戏 戏剧张力 性张力

第四：长公主与女主几场博弈，戏剧张力 爽感

第五：女主主导整个复仇，男主借女主的势完成登基，戏剧张力、爽感

第六：金簪作为故事的线索贯穿故事始终，既有记忆点、又有戏剧张力

苏凌云（化名碧落）

- 身份背景：原为七品御医苏瑾瑜之女，家族被灭门后，化名碧落，意为“碧玉碎，长梦落”；擅长治病，也擅长下毒，靠研发药酒经营闲亲王的酒庄腰缠万贯，因怀疑方澜身份，各种下毒让其吐露真言，却反被对方调戏；最终凭借自己主导完成了复仇。

- 性格特点：坚韧不拔，智勇双全，有着强烈的复仇意志和生存本能。

- 经历：在家族被陈慕白带领的官兵屠杀后，她带着丫鬟碧玉逃出生天。在逃亡过程中，碧玉牺牲，苏凌云继承了碧玉的身份，成为闲亲王之女，以碧落之名在京城立足，成为酒庄老板娘，筹划报复陈慕白和长公主。

- 目标：揭露长公主的真面目，为家族复仇。

方澜（东方澜）

- 身份背景：伪装成傻子的男子，真实身份是前朝废太子之子，东方澜，生性好战，但是又能隐忍，仅凭一招就能打败文武双状元陈慕白；

- 性格特点：深谋远虑，善于伪装，有着强烈的复国意志。

- 经历：在苏凌云最危难的时刻出现，救她于水火。他以酒庄小肆的身份留在碧落身边，实则为了夺回王位，计划利用酒庄生意布置眼线，伺机发动政变。

- 目标：夺回王位，结束长公主一族的统治。

东方怜（长公主）

- 身份背景：殷国的长公主，权谋心重，曾作为质子在邻国度过十年。

- 性格特点：野心勃勃，心狠手辣，为了权力不择手段。

- 经历：意外怀孕后，为了掩盖真相，勾引陈慕白并命令他消除知情的苏家。后因苏凌云（碧落）的出现，感到威胁，多次设局企图除掉碧落。

- 目标：巩固自己的权力，最终篡位成为女皇。

陈慕白（金簪驸马）

- 身份背景：殿试文武双状元，被长公主赋予“金簪驸马”的称号；嫌弃七品县令之女苏凌云，但是又垂涎其美貌，但被其提防，屡屡无法得手；

- 性格特点：权欲熏心，为达目的不择手段。

- 经历：受长公主指使，屠杀苏家，后被长公主利用。在发现苏凌云（碧落）与苏瑾瑜之女相似后，试图追求碧落，但最终被碧落和方澜所击败。

- 目标：借助长公主的势力攀升，最终成为权势之人。

碧玉（闲亲王之女）

- 身份背景：原为苏凌云的贴身丫鬟，实际上是闲亲王失落多年的独生女，后在苏家被灭门后，其身份被苏凌云继承，成为闲亲王之女。

- 性格特点：忠诚勇敢，愿意为主人牺牲。

- 经历：在苏家被屠杀时，帮助苏凌云逃脱，并在最后关头牺牲自己，保护苏凌云。她的玉佩成为苏凌云与闲亲王相认的关键。

- 目标：保护苏凌云，寻找自己的家人。