大纲：

此剧由韩剧改编，为爽剧类型。

林飒，华国女特工，在一次惩治帮派东城派的路上，与有着一模一样长相的豪门儿媳徐幼雪一同遭遇车祸，并于车祸后被当成徐幼雪送去了医院，顶替了徐幼雪的身份（林飒与徐幼雪是双胞胎，小时候两人分离）。

而徐幼雪却逃离了华国，徐幼雪是豪门徐家的私生女，因为在婆家备受侮辱和欺凌，便逃离了海外，所以这场逃跑是早就策划好的。

徐幼雪在婆家司家，不仅要包揽所有的家务（虽然有保姆），还不准上桌吃饭，还要受到婆婆、大嫂、小姑子的歧视（因为是私生女），老公司睿轩更不是省油的灯，在外面玩儿女人，还把女人带到徐幼雪面前羞辱她。

一家人都没把徐幼雪当人看！

而可怜的林飒，因为车祸失忆，便顶替了徐幼雪的身份。

林飒车祸刚醒来，就遇上了恶毒婆婆王素珍，王素珍一言不合就要打林飒，林飒作为女特工，身手了得，条件反射地就扣住婆婆的手腕，拧断了她的胳膊！

下一秒病房里的电视就开始播报，徐幼雪的家人发生空难全死了的消息，林飒莫名其妙成了徐家唯一的幸存者。

因为徐家人都死了，徐氏集团的继承问题就被搬上了台面，徐幼雪的婆家司家开始打徐幼雪的主意，想在“徐幼雪”继承徐氏集团后，一点点将徐氏集团占为己有。

这天，婆家司家的堂哥司墨南回了海城（男主，是徐幼雪曾经的联姻对象，但后来因为父亲死了，司家被二叔继承，便和徐幼雪解除了婚约，徐幼雪转而嫁给了二叔的二儿子，也就是徐幼雪现在的老公司睿轩），一家人又聚在一起用餐。

林飒便像往常一样被要求伺候一家人用餐。

然而林飒这种天生的暴脾气，面对这种不公的待遇如何能忍？在被老公司睿轩推了一把不准上桌后，一顺口就骂了一句“狗杂种”，连她自己都惊了自己怎么会这么粗暴。

后来司家人在饭桌上说，会帮林飒拿到徐氏集团的经营权，帮她继任总裁（徐家有个很有手段的姑姑，在徐氏集团也有股份），而等林飒拿到徐氏的继承权和经营权后，林飒可以将集团交给司睿轩打理。

林飒一听，冷笑一声，这是想算计她家的财产啊，当即把一群人怼了回去，就不惯着！

而这却激怒了婆婆，婆婆当即对林飒破口大骂，甚至做出更过分的行为，林飒当即被惹怒！将全家闹了个底儿朝天！

……

后续的剧情，林飒要教训嚣张的小三叶静依和老公司睿轩。

林飒在司墨南的帮助下拿下了徐家总裁的位置，司墨南是徐氏的神秘大股东。

姑姑不爽林飒，联合司睿轩搞事情，将林飒陷害进了监狱。

之后姑姑和老公又怀疑起了林飒的身份，觉得她不是真正的徐幼雪，可在股东大会上，林飒的DNA鉴定却为亲生……

人物小传：

林飒：女主，25岁，华国女特工，性格飒爽，脾气暴躁，功夫了得。

徐幼雪：25岁，女主双胞胎妹妹，徐氏集团的私生女，小时候与姐姐林飒分开，她被亲生父亲徐家家主抱回去，而女主林飒则跟着母亲，后母亲病死她便被人收养。徐幼雪性格懦弱，忍气吞声。

司墨南：男主，27岁，徐幼雪婆家的堂哥，是曾经与徐幼雪有婚约的人，后亲生父亲死了，便和徐幼雪解除了婚约，性格沉稳温和。

司睿轩：男二，25岁，徐幼雪老公，是男主二叔的第二子。

叶静依：女二，徐幼雪老公的小三，三线女明星，妩媚，性格嚣张。

王素珍：55岁，徐幼雪婆婆，刁钻、刻薄、傲慢、张狂。

赵雅琴：26岁，徐幼雪大嫂，冷漠、自私。

司羽晴：22岁，徐幼雪小姑子，尖酸刻薄、盛气凌人，对徐幼雪经常冷嘲热讽。

司宏才：57岁，徐幼雪公公，宏盛集团董事长，老谋深算，冷血，狠毒，从徐家出事后就一直觊觎徐家的财产，男主的父亲是他同父异母的哥哥，是被他害死的。

吴英和：司家女管家，冷漠、刻薄。

正文

第1集

场景1：司家别墅餐厅，内，日

人物：徐幼雪、司宏才、王素珍、赵雅琴、司羽晴

别墅奢华的餐厅内，一家人坐在长形餐桌边用餐，公公司宏才坐在主位。

婆婆王素珍坐在左首位，而大嫂赵雅琴和小姑子司羽晴则坐在右边。

看似和谐的一家，二媳妇徐幼雪却像一个佣人一样守在王素珍身后，伺候一家人用餐。

出字幕：徐幼雪，李家二媳妇。

王素珍瞥了徐幼雪一眼，满脸不屑。

王素珍：睿轩一天到晚不着家，你这个当老婆的也不管一管，真是个没用的东西！

出字幕：王素珍，徐幼雪婆婆。

徐幼雪垂着头，却一言不发。

赵雅琴嗓音嘲讽：妈，谁让她是个私生女呢？估计是没那个底气吧？

出字幕：赵雅琴，徐幼雪大嫂。

司羽晴噗嗤一声就笑出来，满脸嘲讽。

出字幕：司羽晴，徐幼雪小姑子。

王素珍翻了个白眼儿：过来！给我倒酒。

徐幼雪立即听话地走上前去，拿起桌上的香槟，给王素珍倒酒。

下一秒，司羽晴的手机响起！她拿起一看。

司羽晴：哎哟，妈！二哥上热搜了，宏盛集团二公子与女明星在飞机厕所发生不雅行为？天，天啦！哈哈哈！不愧是我哥！

话音刚落，徐幼雪手一抖，就将香槟杯撞倒，香槟瞬间洒在了王素珍身上。

王素珍瞬间暴怒！站起来就给了徐幼雪一巴掌！

王素珍：没用的东西！怎么搞的？！

徐幼雪脸被甩偏，捂住脸却沉默地接受了这一切。

王素珍大骂：你这个蠢货！老公管不住也就算了，居然连酒都倒不好，我当初就不该同意让你进门！

赵雅琴见这情况，立即起身扶住了王素珍。

赵雅琴：妈！您别生气啊，她就那副德行，何必跟她一般见识？

司宏才却忽然一巴掌拍在桌子上！

司宏才：吵什么吵？！

第2集

场景1：司家别墅餐厅，内，日

人物：徐幼雪、司宏才、王素珍、赵雅琴、司羽晴

司宏才：吵什么吵？！吃个饭都不安生！

出字幕：司宏才，徐幼雪公公。

王素珍和赵雅琴被吓了一跳。

司宏才：一家子，简直是乌烟瘴气！

司宏才起身就愤怒地离开了餐厅。

司宏才走远，王素珍恼怒地指向徐幼雪。

王素珍：晦气的东西！滚滚滚！给我滚！

徐幼雪落寞地离开了餐厅。

场景2：地下车库，内，日

人物：徐幼雪、司睿轩、叶静依

徐幼雪背着包，一脸沉冷地走在地下车库，下一秒忽然停了下来！

前面一辆豪车内，徐幼雪的老公司睿轩和一个女人竟然吻得难舍难分。

徐幼雪难堪地走过去，忽然敲了敲车前盖！

车内，司睿轩和女人瞬间惊吓地停了下来，当望向车外，看见徐幼雪时，司睿轩瞬间恼羞成怒地下了车。

司睿轩眼神凌厉地来到徐幼雪面前。

司睿轩：徐幼雪！你找死吗？

出字幕：司睿轩，徐幼雪老公。

徐幼雪面无表情：司睿轩，你和这女人都上热搜了，如果你还要脸的话，就收敛些。

副驾驶，女人叶静依却突然下了车，甩上车门，扭着腰肢来到了司睿轩身旁。

叶静依：上热搜怎么了？我们爱怎么样怎么样，你这样的黄脸婆管不着！

出字幕：叶静依，三线女明星。

叶静依说着捧住司睿轩的脸，吻了上去。

司睿轩被取悦，立即抱住了叶静依，两人吻了好一会儿才分开。

叶静依：阿轩，我先回去了，明天再约哦！

司睿轩：嗯，乖！

徐幼雪看见叶静依扬长而去的车影，漠然地笑起来。

司睿轩瞥了徐幼雪一眼，厌烦地离开了。

徐幼雪冷漠地望着前方。

徐幼雪内心OS：要结束了，今天之后，司家再无徐幼雪！

第3集

场景1：马路，外，日

人物：林飒、徐幼雪、陈川

宽阔的马路上，一个女人开着车往前驶去，她右耳戴着一只耳机，眼神凌厉飒爽，而那张脸竟然和徐幼雪一模一样。

出字幕：林飒，女特工。

林飒按了下耳机，里面传来一个男人的声音。

男人：林飒，多久能抵达现场？那边东城派的人已经闹起来了！

林飒讥诮勾唇：放心吧老大，五分钟之内必到！

男人：好，你加紧点儿！

电话被挂断，林飒眼神变得更加凌厉，一踩油门就飚了出去！

同一条马路，相反的方向，徐幼雪竟开着车往林飒的方向驶来。

徐幼雪眼神空洞漠然，也按下了右耳上的耳机。

徐幼雪：喂，小川。

陈川：喂，四小姐。

徐幼雪：我的行李都准备好了吗？我已经在来的路上了。

陈川：四小姐，已经准备好了，包括机票和护照，您……真的决定要逃离海外，再也不回来了吗？

徐幼雪眼神变得寒凉：嗯，对于这座城市我已经没有任何留念，从今往后，我和这里再没有任何瓜葛！

陈川：好，四小姐，我尊重您的选择。

徐幼雪按了下耳机挂断电话，接着踩下了油门，飞快地往前驶去！

徐幼雪与林飒往相反的方向驶来，当两人的车在同一个十字路口交叠时，徐幼雪的左侧，一辆黑色轿车竟忽然撞来！

徐幼雪望向左侧，下一秒惊恐地睁大眼，想打方向盘却已来不及，接着！黑色轿车就猛然撞到了她的车后座！

碰！！震耳欲聋的撞击声响彻大道！

林飒的车蓦然被撞在了一起，与徐幼雪的车一起移行了好几米才停下！

林飒瞬间昏迷！

徐幼雪蓦然倒在了驾驶座上！

浓烟滚滚中，徐幼雪发际线上渗下一条血迹，半昏迷中她拼命够向了手机，最后给陈川拨去一个电话。

徐幼雪：喂……陈川……

场景2：医院病房，内，日

人物：林飒、王素珍

林飒头上裹着纱布，穿着病号服躺在病床上。

夕阳昏黄的光线里，林飒慢慢苏醒。

出字幕：林飒。

过了一会儿，林飒慢慢坐起来，侧头却看见傲慢冷漠的王素珍。

王素珍：你终于醒了？一天到晚，尽会给我惹麻烦！

林飒一脸陌生地望向王素珍。

林飒：大婶，你哪位？

王素珍抽了抽脸皮：大婶？你居然敢叫我大婶？

王素珍抄起巴掌就甩向了她，可下一秒林飒眼神一狠，就蓦然扣住了王素珍的手，反手拧断了她的胳膊！

王素珍：啊！！

第4集

场景1：医院病房，内，日

人物：林飒、王素珍、医生、护士

王素珍的惨叫在病房里回荡！

王素珍：啊！啊！！啊！

医生和护士立即奔进了病房，扶住了王素珍。

医生：夫人？您没事吧夫人？！

王素珍：啊！我的胳膊！我的胳膊！

林飒看着眼前的一幕，整个人处于懵逼的状态。

林飒：我是谁？我为什么在这儿？谁能告诉我？

下一秒，病房里的电视开始播报一则新闻。

电视主持人：最新播报！今天上午10点，海城徐氏家族私人飞机在我国南海海域坠毁，徐氏家族除第四女徐幼雪，全部罹难……

主持人播报出来，病房里所有人都瞬间安静下来，包括鬼哭狼嚎的王素珍，王素珍不可思议地望向林飒，瞬间震惊当场！

场景2：医院病房，内，日

人物：林飒、司睿轩

林飒双臂附于身前，斜躺在病床上，此时头上仍旧裹着纱布。

林飒露出百思不得其解的表情。

林飒：我竟然是海城豪门，司氏家族的儿媳？还是徐氏家族的第四女徐幼雪？那我岂不是很有钱？！

林飒瞬间变得兴奋，可刚兴奋了一秒，表情又突然变得沉重。

林飒：可我刚出了车祸，我全家竟然就遭遇空难全部死了？这也太他娘的狗血了！那徐家的财产，这下归谁？

林飒食指抠了抠下巴，正在认真思考这个问题时，司睿轩就推门走了进来，来到了林飒面前。

林飒十分陌生地看向司睿轩。

林飒：你……谁啊？

司睿轩嗤笑：徐幼雪，你还真失忆了？该不会是装的吧？

第5集

场景1：医院病房，内，日

人物：林飒、司睿轩、司宏才

林飒蹙眉看向司睿轩，对面前的人瞬间没了好感。

林飒：你到底谁啊？一上来就这么阴阳怪气的！

司睿轩瞬间一噎，脸皮尴尬地抽了抽。

司睿轩：我是你老公！我看你不是失忆了，而是失智了！

林飒：我……

林飒瞬间急眼了！扭了扭脖子瞅向司睿轩，眼神里释放出浓浓的危险气息！

司睿轩一惊，瞬间有些心慌，这他娘的还是第一次他被这个女人给吓到了！

司睿轩：看什么看？谁给你的狗胆敢这么看我？

林飒气得瞪大了眼！握起拳头就想呼他见太奶！下一秒，司睿轩的手机却响了起来，他拿起接听。

司睿轩：喂！爸。

司宏才：下午四点，你堂哥司墨南会抵达海城，你到时候派人去接他。

司睿轩惊讶：堂哥回海城了？

司宏才：是。

司睿轩：好，我知道了。

司睿轩挂了电话。

司睿轩收起手机，视线重新落到了林飒身上，他从口袋中掏出一部手机丢给了林飒。

司睿轩：你的手机在车祸里摔坏了，这是一部新的，拿好，等下就会有人接你出院！

司睿轩说完，转身就走。

林飒看着他一副冷漠无情的样子，气得咬牙切齿！

场景2：机场外，外，日

人物：司墨南、司睿轩助理、司机

司墨南站在机场外，一米八的大高个儿，面容俊朗帅气，浑身上下都散发着沉稳温润的气质。

出字幕：司墨南，司睿轩堂哥。

司睿轩的助理跟在司墨南旁边，手中还提着行李。

很快他们面前停下一辆豪车。

司睿轩的助理为司墨南打开了车门。

司睿轩的助理：墨南少爷，请上车！

司墨南迈开大长腿，跨上了后座。

司睿轩的助理将行李放进后备箱后，也立即上了车。

第6集

场景1：司家别墅客厅，内，日

人物：林飒、王素珍、赵雅琴、司羽晴、吴英和

林飒回到了司家，在女管家吴英和的带领下，来到了王素珍、赵雅琴和司羽晴面前。

宽敞的沙发上，王素珍胳膊裹着纱布坐在中间，赵雅琴和司羽晴则坐在她两边，三人一脸认真地望向林飒。

林飒则一脸陌生地看向她们。

吴英和：二少夫人，这三位是您的婆婆、大嫂和小姑子，您认识一下！

吴英和一一指向三人。

出字幕：吴英和，司家女管家。

赵雅琴不可思议嗤笑一声。

赵雅琴：天！她真失忆了？还是想扮猪吃老虎啊？

赵雅琴忍不住看向婆婆被拧断的胳膊。

王素珍瞬间无比难堪，冰冷的视线扫向林飒。

王素珍：还愣着干什么？！还不快去做饭！

林飒被吼得一愣，半天没反应过来。

还好吴管家反应迅速，撞了撞林飒。

吴英和：二少夫人，夫人跟你说话呢！

林飒这才反应过来，尴尬一笑。

林飒：哦，好……

林飒便跟着吴管家往厨房走去。

林飒和吴管家走远，客厅里的三人聊起来。

司羽晴：妈！听说徐家人全出了意外，徐家现在就剩二嫂了，那徐氏集团以后是不是就由二嫂继承啊？

赵雅琴一脸好奇：是啊是啊！

王素珍冷哼一声：按照继承法，她现在确实是第一顺位继承人，但她现在失忆了，你看她那痴傻的样子，想拿捏她还不是轻而易举？徐氏集团，不迟早是我们的……

王素珍一脸算计地笑起来！

司羽晴和赵雅琴听完这话，立即跟着笑起来。

第7集

场景1：司家别墅，内，日

人物：林飒、吴英和

前往厨房的路上，林飒紧跟在吴管家身后，发出了一个灵魂拷问。

林飒：吴管家，家里那么多人，为什么就我一个做饭？我婆婆、大嫂、小姑子是没长手吗？

吴管家瞬间停了下来，害得林飒一下子撞了上去！

吴管家回头，冷漠地白了林飒一眼。

吴英和：二少夫人，家里的饭菜平常都是您做的，还有，所有的家务！

吴英和说完就走了，不给林飒一个多余的眼神。

林飒嗤笑一声！

林飒内心OS：什么情况？！一个佣人居然敢朝我翻白眼儿？我平常的家庭地位是有多低？

场景2：司家别墅厨房，内，日

人物：林飒、吴英和、女佣

林飒戴着围裙，在厨房包饺子，女佣在旁边打下手。

吴管家在旁边拌馅儿。

吴英和：二少夫人，您速度快点儿吧，今天晚上大堂哥墨南少爷会来家里吃饭，咱们还有很多事情要做。

林飒瞥了吴管家一眼，捏住饺子的两头在案板上按实，嘴里竟开始咬牙切齿地嘀咕。

林飒：把婆婆的胳膊……这么一按！咔嚓！

吴管家一惊，几乎不敢相信自己的眼睛！

场景2：司家别墅餐厅，内，夜

人物：林飒、司墨南、司睿轩、司宏才、王素珍、赵雅琴、司羽晴、吴英和、女佣

晚上，餐厅内，一家人坐在餐桌边准备用餐。

司宏才依旧坐在主位，王素珍和司墨南坐在他的左右手，其他人则依次列坐两旁。

吴英和和女佣在旁边候着。

司宏才：墨南，多吃点儿，都是些家常菜。

司墨南笑：好的，谢谢二叔。

此时林飒端着饺子放上了桌，刚想一屁股坐在自己的位置上，王素珍却用力咳了一声！

王素珍：咳！

林飒一惊，不知道发生了什么。

林飒：怎么了？吃啊！

旁边的司睿轩却推了林飒一把，指向大家。

司睿轩：伺候大家用餐！

林飒踉跄一步才站稳，下一秒气得咬牙切齿！

林飒：你个狗杂种（“杂”字可以用消音处理）！居然敢推我？

此话一出，满场震惊！

第8集

场景1：司家别墅餐厅，内，夜

人物：林飒、司墨南、司睿轩、司宏才、王素珍、赵雅琴、司羽晴、吴英和、女佣

婆婆王素珍惊得眼珠子都快从眼眶里瞪出来！

老公司睿轩则无比震惊地看向林飒。

司睿轩：什……什么？你刚刚骂我什么？

林飒尴尬地惊在原地，用手挠了挠头。

林飒内心OS：完了，一顺口就说出来了，我失忆前不会是个土匪吧？

林飒：我……我骂什么了吗？

司睿轩做出要打林飒的姿势。

司睿轩：你这个蠢女人……

司墨南：二弟！

司墨南立即阻止了司睿轩的动作。

司墨南：二弟，听说二弟妹失忆了，应该是还没恢复过来，身体不适所以暴躁了点儿，你应该多包容。

司睿轩：我……

最后司睿轩犹豫了一下，还是拧了拧拳头放下了手。

王素珍：好了！还愣在那里干什么？还不快替大家倒酒？

王素珍朝林飒吼起来。

王素珍悄悄嘀咕：真是个没教养的东西！

林飒：哦，好。

林飒便拿起了红酒瓶，替大家倒上。

林飒一边倒着酒，其他人就聊了起来。

司羽晴喝了一口林飒刚给她倒的红酒。

司羽晴：二嫂，听说你继承徐家股份之后，徐氏集团股东大会很快就要进行总裁的选举，虽然到时候你的股份是最多的，但我听说你姑姑手上也有15%的股份，有资格参与总裁的选举呢！

林飒听到司羽晴的话，立即停了下来。

林飒：三妹，你想说什么？

第9集

场景1：司家别墅餐厅，内，夜

人物：林飒、司墨南、司睿轩、司宏才、王素珍、赵雅琴、司羽晴、吴英和、女佣

司羽晴：没什么，就是担心你啊，听说你姑姑手段厉害，现在你失忆了，能对付得了她吗？

赵雅琴：是啊，二弟妹，商场如战场，你可小心些！

林飒没搭理她们，继续倒酒。

司宏才放下筷子，露出一本正经的表情。

司宏才：嗯，羽晴说得没错，你一个人确实没法应付，幼雪啊，你其实可以考虑让我们帮你。

林飒一愣，不解地望向公公司宏才。

司墨南也一脸幽深地看向了司宏才。

林飒：爸的意思是……

司宏才：作为海城第一集团宏盛集团的董事长，我的人脉还是很广的，只要你愿意，我可以帮你拉拢股东，让他们选择支持你。

此话一出，王素珍不怀好意地看了林飒一眼。

王素珍：这主意倒是不错，到时候你继任了总裁的位置，就无后顾之忧了，而你现在失忆了身体还没恢复，之后完全可以将公司的经营权交给睿轩嘛，让他帮你打理。

司睿轩听到老妈的话，瞬间得意地坐直了身子。

林飒听到他们的这些话，瞬间冷嗤一声。

林飒内心OS：好啊，这一家子居然在算计我娘家的公司，真是好心机啊！我是失忆了，但是没傻！

林飒冷笑一声，走到婆婆身边替她倒起了酒。

林飒：你们一家子，贪心得也太明显了，算盘珠子都快崩我脸上了！

此话一出，全场再次震惊。

第10集

场景1：司家别墅餐厅，内，夜

人物：林飒、司墨南、司睿轩、司宏才、王素珍、赵雅琴、司羽晴、吴英和、女佣

王素珍一巴掌就拍在了桌子上，啪！

王素珍：你在胡言乱语什么呢？！居然敢这么对我们说话？

王素珍刚吼出声，林飒就不小心将高脚杯撞翻在了桌上！啪啦！红酒就顺着桌子洒在了王素珍的裙子上。

王素珍惊叫出声：啊！

王素珍惊得从椅子上站起，接着带着桌上的刀叉掉在了地上！

王素珍：你这个比猪还蠢的东西！什么都干不好！我看到你简直想吐！

王素珍说着一巴掌甩在了林飒脸上，啪！

林飒的脸被甩偏，当回过头，瞬间暴怒地瞪向王素珍！

林飒吼：你打我？你居然敢打我？！

司墨南看到眼前的一幕，担心地站起来。

王素珍：打你怎么了？我还不敢打不成？你到底知不知道你在我们家什么身份？什么地位？

林飒：你！

王素珍：出了场车祸，我看你脑子都出问题了！我要你现在，立刻，马上下跪给我们道歉！

王素珍说着抓住林飒的头发，将她的脑袋往下按。

王素珍：给我跪下！跪下！！

林飒：啊！

林飒怒火中烧，在差点被王素珍按下去后，突然怒吼起来！

林飒：啊！啊！！啊！！！阿西巴！！

林飒猛地震开王素珍，一把扯住长形餐桌上的桌布，噼里啪啦！就将餐桌上的所有东西都扯了下去！

林飒：你们都去死吧！！都去死吧！！！

第11集（上架集）

场景1：司家别墅餐厅，内，夜

人物：林飒、司墨南、司睿轩、司宏才、王素珍、赵雅琴、司羽晴、吴英和、女佣

林飒的怒吼响彻整栋别墅，婆婆被她震到地上后，餐桌上的东西随即砸了下来，全砸在了婆婆身上！

王素珍：啊！啊！！

而其他人，则狼狈地从餐椅上站了起来，快速往后逃去，包括司睿轩！

司羽晴和赵雅琴抱在一起，吓得脸都僵了。

而林飒却不满意，将餐布丢在地上后，抬起脚就踹向了旁边的椅子！发疯似地将一把，两把，三把椅子全踹在了地上！

林飒握起拳头仰天长啸！

林飒：谁敢欺负我？谁敢欺负我我就让你们尝尝老娘的厉害！！

一家之主司宏才，看见发疯的林飒，捂住胸口差点气出心脏病！